You can tell the dead by the look
Awak boleh tahu orang mati melalui pandangan
in their eyes.
pada mata mereka.
That woman…
Wanita itu…
was definitely dead.
sudah pasti mati.
No, we didn't!
Tidak, kami tidak!
I swear we didn't even touch her. She just died on her own.
Sumpah kita tak sentuh pun dia. Dia baru sahaja mati sendiri.
Chae-ni! Chae…
Teh! Teh…
Chae-ni?
Teh?
Chae-ni, where did she go?
Chae-ni, ke mana dia pergi?
- Mr. Son! - She was right here.
- Encik Anak! - Dia ada di sini.
But then,
Tetapi kemudian,
she vanished.
dia hilang.
What a load of nonsense. Jeju Island?
Apa karut sangat. Pulau Jeju?
That's what I'm seeing.
Itulah yang saya nampak.
Yeah, it's definitely showing Jeju.
Ya, ia pasti menunjukkan Jeju.
Maybe Chae-ni's phone is glitchy.
Mungkin telefon Chae-ni bermasalah.
You're the one who's glitchy.
Awaklah yang buat-buat tak tentu hala.
Don't you know she hasn't once left Haeseong since she was seven?
Tak tahu ke dia tak pernah tinggalkan Haeseong sejak dia berumur tujuh tahun?
Yeah, I know. She's the ghost of Haeseong.
Ya, saya tahu. Dia hantu Haeseong.
But that's what I'm seeing.
Tapi itulah yang saya nampak.
Maybe she really is in Jeju.
Mungkin dia betul-betul berada di Jeju.
That silly bear isn't here either.
Beruang bodoh tu pun tak ada kat sini.
She packed her things?
Dia dah kemas barang-barang dia?
SAVINGS ACCOUNT BANKBOOK
BUKU BANK AKAUN SIMPANAN
DEAREST GRANDMOTHER
NENEK TERSAYANG
Yes, this is Kim Jeon-bok.
Ya, ini Kim Jeon-bok.
I guess it really was glitchy. It seems to have been an error.
Saya rasa ia benar-benar bermasalah. Nampaknya ia satu ralat.
I tried again, and she's in Haeseong.
Saya cuba lagi, dan dia ada di Haeseong.
In the Haedeul-ri area.
Di kawasan Haedeul-ri.
And the victim was Ms. Eun Chae-ni, the granddaughter of Hearty House?
Dan mangsa itu Cik Eun Chae-ni, cucu kepada Hearty House?
Yes.
Ya.
I believe so.
Saya percaya begitu.
Are you talking about that woman over there?
Awak cakap pasal perempuan di sana tu ke?
Yes, that's right.
Ya, betul tu.
Isn't that Chae-ni?
Bukankah itu Chae-ni?
THE WONDERFOOLS
THE WONDERFOOLS
EPISODE 2 SECRETS ARE MEANT TO BE KEPT
EPISOD 2 RAHSIA DIHARAPKAN
You reported the disposal of a dead body, correct?
Awak laporkan pembuangan mayat, betul tak?
Deny it, okay?
Tolaklah, boleh?
Deny it, no matter what. Deny your butt off.
Nafikannya, walau apa pun. Nafikan sekuat hati.
- That's our only way out. - Okay.
- Itu satu-satunya jalan keluar kita. - Okey.
What dead body? Didn't you see earlier that Eun Chae-ni is fine?
Mayat apa? Tak nampak ke tadi Eun Chae-ni tak apa-apa?
We were staking the place out and took a tumble, okay?
Kami sedang mengintai tempat itu dan jatuh, okay?
Check this stink out for yourself!
Lihat sendiri bau busuk ini!
I've filed countless complaints,
Saya telah membuat banyak aduan,
but the only answer I ever get is, "No, we can't. There's nothing we can do."
tetapi satu-satunya jawapan yang saya dapat ialah, "Tidak, kita tidak boleh. Tiada apa yang boleh kita lakukan."
You might as well just play a recording.
Lebih baik anda mainkan rakaman sahaja.
What else could we do?
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
Since the authorities wouldn't step up, we had to catch the dumper ourselves.
Oleh kerana pihak berkuasa tidak mahu bertindak, kami terpaksa menaiki dumpster itu sendiri.
What shall we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
I guess I was mistaken.
Saya rasa saya silap.
Then we'll log this as a false alarm.
Kemudian kami akan mencatat ini sebagai penggera palsu.
Yes. Please do that.
Ya. Sila buat begitu.
Okay, you can go.
Baiklah, awak boleh pergi.
We were going to. Let's go.
Kami hendak pergi. Jom pergi.
Hey, why would you…
Hei, kenapa awak…
What did I tell you?
Apa yang saya beritahu awak?
I said flat-out denial would work.
Saya kata penafian sekeras-kerasnya akan berkesan.
You can't call it flat-out denial.
Anda tidak boleh menganggapnya sebagai penafian sepenuhnya.
I used sound logic to persuade them.
Saya menggunakan logik yang waras untuk memujuk mereka.
That's the difference between me and you.
Itulah bezanya antara saya dan awak.
An educated person, an uneducated person.
Orang yang berpendidikan, orang yang tidak berpendidikan.
A good person, a no-good person.
Orang yang baik, orang yang tidak baik.
A person whose family is filthy rich, a person who is dirt poor.
Seorang yang keluarganya kaya raya, seorang yang sangat miskin.
Damn it.
Sial.
Hey, but are you really okay?
Hei, tapi awak betul-betul okay ke?
I totally thought you were dead. Why weren't you breathing?
Saya betul-betul sangka awak dah mati. Kenapa awak tak bernafas?
I thought I was dead too.
Saya juga sangkakan saya sudah mati.
I even saw some weird stuff.
Saya juga ternampak beberapa benda pelik.
What ye doin' o'er there?
Apa yang kamu buat di sana?
Don't loaf around and get outta there.
Jangan leka dan pergi dari situ.
She kept saying things that I couldn't understand.
Dia asyik cakap benda yang saya tak faham.
Ain't ye hearin' me? I said scoot on outta there!
Awak dengar tak? Saya kata, pergi dari situ!
The wind's kickin' up real bad. At this rate, you ain't gettin' out alone.
Angin bertiup sangat kuat. Kalau macam ni, kau takkan keluar seorang diri.
Can't ye hear me? I'm tellin' ya, it's mighty dicey!
Awak tak dengar ke? Saya cakap ni, ia sangat tidak menentu!
What ye doin'? Get outta there already!
Apa yang kamu buat? Keluar dari situ sekarang!
Maybe you had a near-death experience.
Mungkin anda pernah mengalami pengalaman hampir mati.
You know, not actually dying,
Awak tahu, sebenarnya bukan mati,
but just dipping your toes into the afterlife.
tetapi sekadar langkah menuju akhirat.
Maybe you saw a grim reaper!
Mungkin awak nampak malaikat maut!
You think so?
Awak fikir begitu?
So was I dead or not?
Jadi adakah saya sudah mati atau tidak?
Maybe I half-died.
Mungkin saya separuh mati.
Like a half-dried squid or something?
Macam sotong separuh kering atau apa-apa?
Does your grandma know the shape you're in?
Adakah nenek anda tahu bentuk badan anda sekarang?
Of course she doesn't.
Sudah tentu dia tidak.
If she did, she'd lose it.
Jika dia berbuat demikian, dia akan kehilangannya.
Don't you know what she's like?
Tak tahu ke dia macam mana?
The big cheese of Myeong-dong, King Jeon-bok.
Keju besar Myeong-dong, Raja Jeon-bok.
If she finds out…
Kalau dia tahu…
If she finds out?
Kalau dia tahu?
EUN CHAE-NI'S
EUN CHAE-NI'S
KIDNAPPERS
PENCULIKAN
We're truly sorry, ma'am.
Kami benar-benar minta maaf, puan.
Go on and bury them.
Teruskan dan kuburkan mereka.
Yes, ma'am!
Ya, puan!
Please don't do that!
Tolong jangan buat macam tu!
Hold it!
Tahan!
Why are you over there, not here with us?
Kenapa awak ada di sana, bukan di sini bersama kami?
What was that word I told you to memorize again?
Apa perkataan yang saya suruh awak hafal semula tu?
How diplomats get away with crimes overseas.
Bagaimana diplomat terlepas daripada kesalahan jenayah di luar negara.
- Immunity. - That's it. Granddaughter immunity.
- Kekebalan. - Itu sahaja. Kekebalan cucu perempuan.
Is there no granddaughter's friend immunity?
Tiadakah kekebalan rakan cucu perempuan?
What do I do now?
Apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Hey, Mr. Son, what should we do?
Hei, Encik Anak, apa yang perlu kita buat?
Why did you rope us into this? You could've just stolen the money.
Kenapa kau paksa kami buat semua ni? Kau boleh curi duit tu.
It's okay. We'll make sure we don't get caught.
Tak apa. Kami akan pastikan kami tak tertangkap.
Flat-out denial always works.
Penafian terus terang sentiasa berkesan.
You think denial will cut it?
Awak rasa penafian akan membantu?
Is that the best you can do?
Adakah itu yang terbaik yang boleh anda lakukan?
Who said you'll just deny it?
Siapa kata awak akan nafikan begitu sahaja?
Deny with passion, with all you've got.
Nafikan dengan penuh semangat, dengan semua yang kau ada.
Would that actually work? Then we'd be in the clear, right?
Adakah itu benar-benar berkesan? Dengan itu kita akan bebas, bukan?
Of course. Nothing beats flat-out denial.
Sudah tentu. Tiada yang dapat menafikan sepenuhnya.
Did you really
Adakah anda benar-benar
think this plan through carefully?
memikirkan rancangan ini dengan teliti?
How would you have gotten the 50 million?
Macam mana awak boleh dapat 50 juta tu?
Wired to my account, of course.
Sudah tentu, disambungkan ke akaun saya.
Borrowed accounts are illegal, you know.
Akaun pinjaman adalah haram, anda tahu.
I had no clue because I'd never talked to you long enough.
Saya langsung tidak tahu apa-apa sebab saya tak pernah bercakap dengan awak cukup lama.
That you were a girl with such an empty head.
Bahawa awak seorang gadis yang fikirannya kosong.
To think I trusted bozos like you
Aku fikir aku percayakan orang bodoh macam kau
and co-conspired to get 50 million won…
dan berkomplot bersama untuk mendapatkan 50 juta won…
- Want some? - What are they?
- Mahu sedikit? - Apakah ia?
- These are good. - Right?
- Ini bagus. - Betul tak?
Hey, I'm talking to you!
Hei, saya tengah cakap dengan awak ni!
This is my fault. It's all my fault.
Ini salah saya. Semuanya salah saya.
I, a Homo sapiens who conspired with Neanderthals, am to blame.
Saya, seorang Homo sapiens yang berkomplot dengan Neanderthal, yang harus dipersalahkan.
If I ever
Jika saya pernah
get involved in another ridiculous fake kidnapping of Eun Chae-ni
terlibat dalam satu lagi penculikan palsu yang tidak masuk akal terhadap Eun Chae-ni
or another half-dried squid near-death experience,
atau satu lagi pengalaman hampir mati sotong separuh kering ,
you can consider me…
awak boleh pertimbangkan saya…
Screwed.
Terkehel.
She heard.
Dia dengar.
Everything.
Semuanya.
Run!
Lari!
You know the crimes you are guilty of!
Kau tahu jenayah yang kau lakukan!
Punish him mercilessly!
Hukum dia tanpa belas kasihan!
I am innocent. Treason, of all crimes?
Saya tidak bersalah. Pengkhianatan, antara semua jenayah?
This is preposterous.
Ini tidak masuk akal.
I truly am innocent.
Saya benar-benar tidak bersalah.
I swear to the heavens above that I have not one speck of shame.
Aku bersumpah demi Tuhan bahawa aku tidak mempunyai sedikit pun rasa malu.
How dare you!
Beraninya kau!
Twist his legs until he confesses!
Pusingkan kakinya sehingga dia mengaku!
I have done no wrong!
Saya tidak melakukan kesalahan!
Is this thing really glitching?
Adakah benda ini benar-benar mengalami gangguan?
Come out.
Keluarlah.
Come here before I get people to drag you out!
Datang sini sebelum aku suruh orang heret kau keluar!
Ms. Kim…
Cik Kim…
Could you please move…
Bolehkah awak tolong pindahkan…
That… No, it's okay.
Itu… Tidak, tidak mengapa.
Thank you.
Terima kasih.
Just moving one of your legs is more than enough for me to get out.
Menggerakkan sebelah kaki sahaja sudah lebih daripada cukup untuk aku keluar.
Like this.
Macam ni.
- You must be furious. - I tried to talk her out of it.
- Awak mesti marah. - Saya cuba pujuk dia untuk berhenti bercakap.
- But it was all Chae-ni's plan. - I said, "Think about your grandma."
- Tapi itu semua rancangan Chae-ni. - Saya kata, "Fikirkan tentang nenek awak."
- She said we'd get five million each-- - I really tried--
- Dia kata kita akan dapat lima juta setiap seorang-- - Saya betul-betul cuba--
In other words, the three of you
Dalam erti kata lain, kamu bertiga
staged a kidnapping for money?
merancang penculikan untuk mendapatkan wang?
- I wouldn't quite put it like that. - Mr. Son here wouldn't fix my roof.
- Saya takkan cakap macam tu. - Encik Son takkan baiki bumbung saya.
- Chae-ni planned all of this-- - I just wanted my roof--
- Chae-ni yang rancang semua ini-- - Saya cuma mahukan bumbung saya--
Where's your mastermind, Eunie?
Mana dalang kau, Eunie?
That's exactly it! Eun Chae-ni is the mastermind, Ms. Kim.
Itulah dia! Eun Chae-ni ialah dalangnya, Cik Kim.
Eunie.
Eunie.
Your accomplices have already betrayed you without hesitation. Get out here.
Rakan subahat awak telah mengkhianati awak tanpa teragak-agak. Keluar dari sini.
Why, you always make things worse for yourself!
Awak selalu memburukkan lagi keadaan!
Get out here!
Keluar dari sini!
What?
Apa?
I definitely saw her climb in here.
Saya memang nampak dia memanjat ke sini.
Where were you hiding?
Di mana awak bersembunyi?
Grandma.
Nenek.
Can you see me?
Bolehkah awak nampak saya?
What newfangled nonsense is this?
Omong kosong baharu apa ini?
Did you think I wouldn't be able to see you? Get out now!
Awak ingat saya takkan dapat jumpa awak ke? Keluar sekarang!
Deary me.
Sayang saya.
What do I do, Grandma?
Apa yang perlu saya lakukan, Nenek?
Something must be really wrong with me.
Mesti ada sesuatu yang tak kena dengan saya.
I keep seeing things. What do I do?
Saya asyik nampak benda. Apa yang perlu saya buat?
How?
Bagaimana?
What feels wrong? How? Should I call the hospital director?
Apa yang terasa tidak kena? Bagaimana? Patutkah saya menghubungi pengarah hospital?
- I don't know. - Are you running a fever?
- Saya tak tahu. - Awak demam ke?
- Oh dear. - I just…
- Aduhai. - Saya cuma…
Would you look at that? She's using her granddaughter immunity.
Bolehkah awak lihat itu? Dia menggunakan imuniti cucunya.
Tell me what happened.
Beritahu saya apa yang berlaku.
- Just now, I was in some weird… - Yes, what is it?
- Tadi, saya berada dalam keadaan pelik... - Ya, apa dia?
- Yes? - Grandma!
- Ya? - Nenek!
Breathe. Just breathe. And sit down.
Tarik nafas. Tarik nafas sahaja. Dan duduk.
Sit right here and take a deep breath.
Duduk betul-betul di sini dan tarik nafas dalam-dalam.
Just take a breath.
Tarik nafas sahaja.
He's annoying.
Dia menjengkelkan.
He's annoying? That's no good.
Dia menjengkelkan? Itu tak guna.
Hey, you're annoying her!
Hei, kau ni marahkan dia!
You're looking for someone?
Awak sedang mencari seseorang?
Who?
WHO?
The Child of Eternity?
Anak Keabadian?
I don't know.
Saya tidak tahu.
There were some children who survived the fire back then.
Terdapat beberapa kanak-kanak yang terselamat daripada kebakaran itu ketika itu.
But I'm not sure about this Child of Eternity you speak of.
Tapi saya tak pasti tentang Anak Keabadian yang awak cakapkan ini.
Oh, but I do remember one other child very clearly.
Oh, tapi saya ingat seorang lagi anak dengan sangat jelas.
Number 3972.
Nombor 3972.
Because I saved him
Kerana aku telah menyelamatkannya
from the fire that day.
dari kebakaran pada hari itu.
Sir!
Tuan!
Please open this door!
Tolong buka pintu ini!
Number 3972?
Nombor 3972?
You saved that child?
Awak selamatkan budak tu?
Yes, I sure did.
Ya, saya memang pernah.
And that child
Dan kanak-kanak itu
has returned to Haeseong.
telah kembali ke Haeseong.
He's grown into a fine young man.
Dia telah membesar menjadi seorang pemuda yang baik.
He didn't seem to recognize me,
Dia seolah-olah tidak mengenaliku,
but I recognized him right away.
tetapi saya serta-merta mengenalinya.
Number 3972.
Nombor 3972.
I'm certain it's him.
Aku pasti itu dia.
I see.
Saya faham.
Thank you for telling me.
Terima kasih kerana memberitahu saya.
Here, eat up before it gets cold.
Ha, makanlah sebelum sejuk.
I don't know how many years it's been
Entah berapa tahun sudah berlalu
since I sat across from you like this…
sejak saya duduk berhadapan awak macam ni…
and ate a hot meal.
dan makan makanan panas-panas.
After you died,
Selepas awak mati,
I was sure a day like this would never come again.
Aku yakin hari seperti ini tidak akan datang lagi.
I'm so glad you're here.
Saya sangat gembira awak ada di sini.
Did you hear that? Number 3972.
Awak dengar tak tu? Nombor 3972.
Honey.
Madu.
Honey!
Sayang!
Where… where am I?
Di mana… di mana saya?
Honey?
Sayang?
NUMBER 3972 ABILITY: TELEKINESIS
NOMBOR 3972 KEBOLEHAN: TELEKINESIS
What is all this?
Apa semua ini?
Don't you have a family?
Awak tak ada keluarga ke?
I don't know.
Saya tidak tahu.
I can't remember.
Saya tidak ingat.
Not even your mom's face?
Wajah ibu awak pun tak nampak?
Or your dad's?
Atau milik ayah awak?
Don't worry.
Jangan risau.
I can't die.
Saya tak boleh mati.
You can't die?
Awak tak boleh mati ke?
Focus and try again. You can do it.
Fokus dan cuba lagi. Awak boleh melakukannya.
How did he do that?
Bagaimana dia berbuat demikian?
That's awesome.
Hebat betul.
Stop!
Berhenti!
You're still doing this, City Hall guy?
Awak masih buat macam ni, orang Dewan Bandaraya?
I asked you to please keep it down at night!
Saya minta awak tolong diamkan ia pada waktu malam!
You're really trying my patience.
Awak betul-betul menguji kesabaran saya.
Knock it off or move out already!
Lepaskan atau pindah sekarang!
I can't die.
Saya tidak boleh mati.
But that kid was definitely
Tetapi budak itu memang
a boy.
seorang budak lelaki.
What…
Apa…
Huh?
Hah?
How?
Bagaimana?
Why, what is it?
Kenapa, apa dia?
Is something wrong? Is it very serious?
Ada sesuatu yang tidak kena? Adakah ia sangat serius?
Well, it's…
Nah, ia…
I'm ready for anything, so just tell me.
Saya bersedia untuk apa sahaja, jadi beritahu saya sahaja.
Spit it out!
Ludahkannya!
Well,
Baiklah,
it's very…
ia sangat…
I don't quite understand how this has happened either,
Saya juga tidak begitu faham bagaimana ini boleh berlaku,
but the test results are…
tetapi keputusan ujian adalah…
Everything here
Semuanya di sini
looks normal.
nampak biasa sahaja.
Come again?
Datang lagi?
If you look at the graphs here,
Jika anda melihat graf di sini,
you can see they're all very stable with no major fluctuations.
anda dapat melihat semuanya sangat stabil tanpa turun naik yang ketara.
This is from last time. This is now.
Ini dari kali terakhir. Ini sekarang.
I checked the ultrasound results, too,
Saya juga menyemak keputusan ultrasound,
and her kidneys look clean.
dan buah pinggangnya kelihatan bersih.
Even the valvular inflammation I saw last time is completely gone.
Malah keradangan injap yang saya lihat kali terakhir pun sudah hilang sepenuhnya.
And this is the X-ray we just took. That one's from last time.
Dan ini sinar-X yang baru kita ambil. Itu dari kali terakhir.
Her lungs have cleared up too.
Paru-parunya juga telah bersih.
Last time, her heart was this big,
Kali terakhir, hatinya sebesar ini,
but now,
tetapi sekarang,
it's back to a completely normal size.
ia kembali kepada saiz yang normal sepenuhnya.
So, you're saying…
Jadi, awak kata…
To get this straight,
Untuk menjelaskan perkara ini,
you seem to be saying
awak seolah-olah berkata
that everything has improved.
bahawa semuanya telah bertambah baik.
Would that be right?
Adakah itu betul?
No, ma'am, it's not just an improvement.
Tidak, puan, ia bukan sekadar penambahbaikan.
She's in
Dia ada di dalam
perfect health.
kesihatan yang sempurna.
How?
Bagaimana?
Exactly! I've never seen anything like this before.
Tepat sekali! Saya tidak pernah melihat perkara seperti ini sebelum ini.
Of course, once in a blue moon, things like this do happen,
Sudah tentu, sekali sekala perkara seperti ini memang berlaku,
and there's no telling why.
dan tiada sebab yang dapat dipastikan.
We usually call them miracles.
Kita biasanya menggelarnya keajaiban.
I think, ma'am, that Chae-ni
Saya rasa, puan, Chae-ni
has been blessed with a miracle.
telah dikurniakan keajaiban.
A miracle?
Satu keajaiban?
This child is a miracle child.
Anak ini memang seorang anak ajaib.
CHOI YEONG-JUN
CHOI YEONG-JUN
This is Choi Yeong-jun. Please leave a message.
Ini Choi Yeong-jun. Sila tinggalkan mesej.
Hello, Director Choi. It's me.
Salam, Pengarah Choi. Ini saya.
King Jeon-bok of Myeong-dong.
Raja Jeon-bok dari Myeong-dong.
Call me when you get this.
Hubungi saya apabila awak dapat ini.
CHURCH OF ETERNAL SALVATION
GEREJA KESELAMATAN KEKAL
APOCALYPSE ON DECEMBER 31ST
APOCALYPS PADA 31 DISEMBER
RECEIVE SALVATION AND BE GRANTED ETERNAL LIFE
MENERIMA KESELAMATAN DAN DIBERIKAN HIDUP KEKAL
APOCALYPSE SALVATION
KESELAMATAN APOCALYPSE
What do we do now, Mr. Son?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang, Encik Anak?
How will we ever face Ms. Kim now?
Bagaimana kita akan berhadapan dengan Cikgu Kim sekarang?
You tell me.
Awak beritahu saya.
I refused, but you two insisted on roping me into this. So tell me.
Saya menolak, tetapi kamu berdua berkeras untuk memerangkap saya dalam hal ini. Jadi beritahu saya.
Mr. Son.
Encik Anak.
If you hadn't assumed Chae-ni was dead, we wouldn't be in this mess.
Kalau awak tak sangka Chae-ni dah mati, kita takkan jadi kucar-kacir macam ni.
Assumed?
Diandaikan?
Listen.
Dengar.
She was definitely dead.
Dia pasti sudah mati.
She didn't have a pulse.
Dia tidak mempunyai nadi.
How could a dead person come back to life?
Bagaimana orang yang telah mati boleh hidup semula?
You went as far as to dispose of a perfectly healthy person in the hills.
Awak sampai sanggup melupuskan orang yang sihat sepenuhnya di pergunungan.
Quiet. Temporarily laid to rest, not disposed of.
Sunyi. Dikemas sementara, tidak dilupuskan.
Besides, did I act alone?
Lagipun, adakah saya bertindak seorang diri?
You're even worse than I am.
Awak lagi teruk daripada saya.
How could you, her friend, dump her body in a garbage pit?
Macam mana kau, kawan dia, boleh buang mayat dia dalam lubang sampah?
Mr. Son!
Encik Anak!
That's why I said we shouldn't do it.
Sebab itu saya kata kita tak patut buat macam tu.
Of course, there it is! There go the waterworks again.
Sudah tentu, begitulah keadaannya! Bekalan air bermula lagi.
You look like a thug, but you cry and sulk at the drop of a hat!
Awak nampak macam samseng, tapi awak menangis dan merajuk sekelip mata!
Do you know how ghastly your crying face is?
Awak tahu tak betapa teruknya wajah awak yang menangis tu?
Don't make fun of people's looks. You shouldn't do that.
Jangan perlekehkan rupa orang. Awak tak patut buat macam tu.
Do you think I'm making fun of your looks?
Awak ingat saya mempersendakan penampilan awak ke?
I'm not.
Saya tidak.
Wait, you weren't? Really?
Tunggu, awak tak buat macam tu? Betul tak?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I was going for a double whammy by making fun of your looks and sulkiness.
Saya nak buat kesalahan berganda dengan mempersendakan penampilan dan kerajuk awak.
Get a clue, Sappy Sap.
Dapatkan petunjuk, Sappy Sap.
With your runny nose. God, you drive me nuts.
Dengan hidung berair awak. Ya Tuhan, awak buat saya gila.
I told you not to drink from the bottle.
Aku dah cakap jangan minum dari botol.
By the way,
Ngomong-ngomong,
any news about the illegal dumping in the hills?
Ada berita tentang pembuangan sampah haram di kawasan bukit?
What?
Apa?
Right, that.
Betul, itu.
I actually went earlier and gave them a good talking-to.
Saya sebenarnya pergi lebih awal dan berbual mesra dengan mereka.
Any time now. Don't worry.
Bila-bila masa sekarang. Jangan risau.
And your mother?
Dan ibu awak?
What?
Apa?
Did you make it clear to her
Adakah anda menjelaskannya kepadanya
that we're not sending her to Hawaii but the Hawaii Resort in Bugok?
bahawa kita bukan menghantarnya ke Hawaii tetapi ke Resort Hawaii di Bugok?
Yeah, that. Well, you know…
Ya, itu. Awak tahu…
She knows our situation, after all.
Lagipun dia tahu situasi kita.
She didn't seem too disappointed.
Dia tidak kelihatan terlalu kecewa.
What are you even doing?
Apa yang kau tengah buat ni?
I just have some things to think about.
Saya cuma ada beberapa perkara yang perlu difikirkan.
Do you have to do it there?
Perlukah anda melakukannya di sana?
Yeah, I have to do it here.
Ya, saya perlu melakukannya di sini.
Well, I'm going to bed.
Baiklah, saya akan tidur.
Okay, good night, Ms. Moon Mi-hui.
Baiklah, selamat malam, Cik Moon Mi-hui.
Here comes my daughter, Cheong, just as I was opening the fridge door.
Anak perempuan saya, Cheong, datang ketika saya sedang membuka pintu peti sejuk.
Want some ice to cool down?
Mahu ais untuk menyejukkan badan?
So that's a no?
Jadi itu tidak boleh?
Are you the problem or am I?
Awak yang bermasalah atau saya?
If you are, I can call for a repair, but who do I call if I'm the problem?
Jika ya, saya boleh menghubungi untuk pembaikan, tetapi siapa yang perlu saya hubungi jika saya yang bermasalah?
How can this…
Bagaimana ini boleh…
How…
Bagaimana…
Who exactly were your accomplices?
Siapa sebenarnya rakan subahat anda?
I acted alone.
Saya berlakon seorang diri.
Ro-bin and Sonie from the flower shop.
Ro-bin dan Sonie dari kedai bunga.
I know those two idiots were involved.
Aku tahu dua orang bodoh itu terlibat.
Was there anyone else?
Adakah orang lain di situ?
I told you. The three of us acted alone.
Kan saya dah cakap. Kami bertiga bertindak sendirian.
Do you not know what "alone" means?
Awak tak tahu ke apa maksud "bersendirian"?
I sure do. I know very well.
Saya pasti. Saya tahu betul.
The soup's getting cold. Eat.
Supnya dah sejuk. Makanlah.
How did you even plan to travel without a passport?
Macam mana awak boleh rancang nak melancong tanpa pasport?
What did the doctor say?
Apa yang doktor cakap?
Did he give you some bad news?
Dia ada bagi awak berita buruk ke?
While you were growing up,
Semasa kamu membesar,
there wasn't a day that I didn't pray
tiada hari yang aku tidak berdoa
nor a single day I had peace of mind.
tiada satu hari pun aku berasa tenang.
If I couldn't reach you for just a moment, my heart would sink.
Jika aku tidak dapat menghubungimu walau sesaat pun, hatiku akan runtuh.
Every time I took you to the hospital, my blood ran cold.
Setiap kali saya bawa awak ke hospital, darah saya berdegup kencang.
That's how scared I've been
Begitulah takutnya aku selama ini
for the past 20 years.
selama 20 tahun yang lalu.
But
Tetapi
no matter how scared I was…
walau betapa takutnya aku…
I doubt I was as scared as you.
Saya ragu saya takut macam awak.
I'm sorry, Grandma.
Maafkan saya, Nenek.
What are you sorry for?
Apa yang awak minta maaf?
You've made me the happiest I've been in 27 years.
Awak telah membuatkan saya paling gembira dalam tempoh 27 tahun.
The test results were excellent.
Keputusan ujian itu sangat baik.
He said everything's normal.
Dia kata semuanya normal.
I never thought I'd see this day.
Aku tak sangka aku akan jumpa hari ni.
You're as clean as a whistle.
Awak sebersih wisel.
The size, shape, and condition of your heart are all perfect.
Saiz, bentuk dan keadaan jantung anda semuanya sempurna.
Why, that doctor
Kenapa, doktor itu
made a huge fuss, calling it a miracle.
membuat kekecohan besar, menggelarnya sebagai satu keajaiban.
So,
Jadi,
from now on,
mulai sekarang,
live your life to the fullest, okay?
Jalani hidupmu dengan sebaik-baiknya, okey?
But don't let your guard down and get regular checkups.
Tetapi jangan berputus asa dan dapatkan pemeriksaan kesihatan secara berkala.
What was it, again?
Apa tadi, sekali lagi?
Go see the northern lights or whatever and that huge-headed rock.
Pergi tengok cahaya utara atau apa sahaja dan batu berkepala besar itu.
And what was it? Go see the Iguana Falls or whatever.
Dan apa itu? Pergilah lihat Air Terjun Iguana atau apa sahaja.
And go explore Africa.
Dan pergilah menjelajah Afrika.
You should do it all.
Awak patut buat semua tu.
So,
Jadi,
from now on,
mulai sekarang,
live life to the fullest, okay?
Jalani hidup dengan sebaik-baiknya, okey?
Make the darn most of it,
Manfaatkan sebaik mungkin,
and pay for your own trips.
dan bayar sendiri perjalanan anda.
How will I ever earn enough peeling onions?
Bagaimanakah saya boleh mendapat wang yang mencukupi untuk mengupas bawang?
Grandma!
Nenek!
Before that…
Sebelum itu…
REWARD GRAPES
GANJARAN ANGGUR
…you need to fill this up.
...awak perlu isi ini.
Until then,
Sehingga itu,
be good, stay healthy, and speak politely.
jadilah baik, kekal sihat, dan cakaplah dengan sopan.
And don't spit on other people's houses. Then I'll give these to you.
Dan jangan meludah ke rumah orang lain. Kemudian aku akan memberikan ini kepadamu.
Come on, Grandma. I'm not seven.
Ayuhlah, Nenek. Saya bukan tujuh tahun.
I'm 27 years old.
Saya berumur 27 tahun.
If you don't like it, best get peeling.
Jika anda tidak menyukainya, lebih baik anda mengupasnya.
Oh no.
Oh tidak.
All right.
Baiklah.
First, eat all your food.
Pertama, makan semua makanan anda.
Yes, this is Kim Jeon-bok of Hearty House.
Ya, ini Kim Jeon-bok dari Hearty House.
It's been a while, Director Choi.
Sudah agak lama, Pengarah Choi.
"Great job."
"Kerja yang bagus."
No more purple lips.
Tiada lagi bibir ungu.
No more dull skin.
Tiada lagi kulit kusam.
No more tinnitus.
Tiada lagi tinnitus.
And no more bruises.
Dan tiada lagi lebam.
Even my heart's beating fine.
Jantung saya pun berdegup dengan baik.
There's been a definite improvement since my near-death experience.
Terdapat peningkatan yang ketara sejak pengalaman hampir mati saya.
So why do I keep seeing things?
Jadi kenapa saya asyik nampak benda-benda ni?
What ye doin'? Get outta there already!
Apa yang kamu buat? Keluar dari situ sekarang!
But that place
Tetapi tempat itu
wasn't even a tunnel.
itu bukan terowong pun.
Could it be time…
Mungkinkah sudah tiba masanya…
I can't even bring myself to say "time travel."
Saya sendiri pun tak sanggup untuk mengatakan "perjalanan masa."
That's right.
Betul tu.
My brain must have been deprived of oxygen for a long time.
Otak saya mesti telah kekurangan oksigen untuk masa yang lama.
That's for certain.
Itu sudah pasti.
There's no doubt they were hallucinations.
Tidak syak lagi itu halusinasi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Then in exchange for a working heart…
Kemudian sebagai pertukaran untuk jantung yang berfungsi…
7 times 5 is 35, 7 times 6 is 42, 7 times 7 is 49…
7 darab 5 ialah 35, 7 darab 6 ialah 42, 7 darab 7 ialah 49…
- 7 times 8 is… - Don't touch your eyes, idiot!
- 7 darab 8 ialah… - Jangan sentuh mata awak, bodoh!
Did I lose my brain in exchange for a working heart?
Adakah saya kehilangan otak saya sebagai pertukaran untuk jantung yang berfungsi?
- This can't be. - Chae-ni, you have a guest outside.
- Ini tak boleh jadi. - Chae-ni, awak ada tetamu di luar.
It's a guy.
Ia seorang lelaki.
He's a looker.
Dia seorang yang suka memerhati.
Don't touch your eyes. It stings.
Jangan sentuh mata anda. Ia pedih.
Don't move.
Jangan bergerak.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
What do you want from me?
Apa yang awak mahukan daripada saya?
Here to pay up?
Di sini untuk membayar?
How many times have you died?
Berapa kali awak dah mati?
Me?
Saya?
Was that the first time?
Adakah itu kali pertama?
Or have you died before?
Atau adakah anda pernah meninggal dunia sebelum ini?
Is he saying he wants to die?
Dia kata dia nak mati ke?
No. That's him.
Tidak. Itu dia.
The guy who reported us for dumping a body.
Lelaki yang melaporkan kami kerana membuang mayat.
When you had that near-death experience yesterday.
Apabila awak mengalami pengalaman hampir mati semalam.
I see.
Saya faham.
First, you wreck my suitcase, then you make a big fuss over nothing?
Mula-mula, kau rosakkan beg pakaian aku, lepas tu kau buat kekecohan pasal benda tak guna?
I reported it for your sake. So they could at least find your body.
Saya melaporkannya demi kebaikan awak. Supaya mereka sekurang-kurangnya dapat menemui mayat awak.
My body?
Badan saya?
I'm standing right here, alive and well!
Saya berdiri di sini, hidup dan sihat!
- You were definitely dead. - No, I wasn't!
- Awak memang sudah mati. - Tidak, saya tidak!
You're making me sound like some kind of freak.
Awak buat saya berbunyi macam orang pelik.
So what happened?
Jadi apa yang berlaku?
It's a secret.
Ia rahsia.
She's definitely hiding something.
Dia pasti menyembunyikan sesuatu.
So you can't tell me?
Jadi awak tak boleh beritahu saya?
It's a secret because I can't tell you.
Ia rahsia kerana saya tidak boleh memberitahu anda.
It wouldn't be a secret if I could tell you, would it?
Takkan jadi rahsia kalau saya boleh beritahu awak, kan?
Then, have you ever…
Kemudian, pernahkah anda…
heard of Wunderkinder?
pernah dengar tentang Wunderkinder?
What's this
Apa ini
Boon… the King Duck?
Boon… Raja Itik?
I don't even like duck.
Saya tak suka itik pun.
Is it a new duck joint or something?
Adakah ia kedai itik baharu atau sesuatu?
Why do you keep bothering us? We told you that nothing happened.
Kenapa awak asyik ganggu kami? Kami dah cakap tak ada apa-apa yang berlaku.
See? Nothing happened.
Nampak? Tiada apa yang berlaku.
Well, okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
If you say so.
Jika anda berkata begitu.
What was that? We've got ourselves a nutjob, right?
Apa itu? Kita sendiri memang gila, kan?
What if he finds out about the kidnapping?
Bagaimana jika dia mengetahui tentang penculikan itu?
It was my idea anyway.
Walau bagaimanapun, ia adalah idea saya.
But Mr. Son said we could be in trouble if the police find out!
Tapi Encik Son kata kita boleh menghadapi masalah kalau polis tahu!
They'd have no evidence anyway.
Lagipun mereka tidak akan mempunyai bukti.
You grabbed my suitcase and camcorder, didn't you?
Awak yang rampas beg pakaian dan kamera video saya , kan?
No. They're probably still in the abandoned greenhouse.
Tidak. Mereka mungkin masih di dalam rumah hijau yang terbiar.
You didn't delete the footage?
Awak tak padam rakaman tu ke?
No.
Tidak.
You died, and we were so freaked out that--
Awak mati, dan kami sangat panik sehingga--
Oh, for God's sake!
Ya, demi Tuhan!
You're peeling my share of the onions for today.
Awak mengupas bawang bahagian saya untuk hari ini.
And tomorrow and the day after that and after that! All yours!
Dan esok dan lusa dan selepas itu! Semua milik anda!
Mr. Son? It's Ro-bin.
Encik Son? Ini Ro-bin.
Okay, goober. Talk later.
Baiklah, bodoh. Bercakap kemudian.
I knew I shouldn't have gotten mixed up with those bozos.
Aku tahu aku tak patut campur tangan dengan orang-orang bodoh tu.
Everything's going sideways.
Semuanya berjalan di tepi jalan.
Please, Rala. Why are you giving me a hard time too?
Tolonglah, Rala. Kenapa kau susahkan aku pula?
That's it, you beauty.
Itu sahaja, wahai si cantik.
Okay, your turn for lunch. Today's menu is jjajangbap. Go eat.
Baiklah, giliran anda untuk makan tengah hari. Menu hari ini ialah jjajangbap. Pergi makan.
Un-jeong, you should also… You're already gone.
Un-jeong, awak pun patut… Awak dah pergi.
He went alone again, that brat.
Dia pergi sendirian lagi, budak nakal tu.
Oh boy.
Aduh.
There's only one way to find out for sure if she possesses
Hanya ada satu cara untuk mengetahui dengan pasti Jika dia memilikinya
the ability to resurrect.
keupayaan untuk membangkitkan semula.
Make her need to revive herself.
Buat dia perlu memulihkan dirinya.
Extra crispy.
Lebih rangup.
But what if
Tetapi bagaimana jika
I'm wrong?
Saya salah?
Excuse me.
Maafkan saya.
HAEWON FLOWERS
BUNGA HAEWON
Is it broken or something? Why isn't it working?
Adakah ia rosak atau apa? Mengapa ia tidak berfungsi?
It'll be worth more if it's working.
Ia akan lebih berbaloi jika ia berfungsi.
What the…
Apa yang…
Chae-ni. Chae-ni?
Chae-day. Chae-ni?
What's wrong with her?
Apa masalahnya dengannya?
Delete that.
Padamkan itu.
- What's this? - What? Why?
- Apa ini? - Apa? Kenapa?
What is it?
Apakah ia?
What's wrong with Chae-ni?
Apa masalahnya dengan Chae-ni?
And what's wrong with you?
Dan apa yang salah dengan awak?
Chae-ni
Chae-ni
is dead.
sudah mati.
I'll buy this from you.
Saya akan beli ini daripada awak.
Where the heck did they leave them?
Di mana mereka meninggalkannya?
Did they really leave them here?
Adakah mereka benar-benar meninggalkan mereka di sini?
This is it?
Ini dia?
Where's the other stuff?
Mana barang-barang lain?
Damn it.
Sial.
That bumbling idiot. How could he leave that stuff there?
Si bodoh yang tak tentu hala itu. Macam mana dia boleh tinggalkan barang-barang tu di situ?
What's going on? What's happening?
Apa yang sedang berlaku? Apa yang sedang berlaku?
Where are you right now?
Di mana awak sekarang?
What?
Apa?
Where else would I be? I'm making a delivery, of course.
Di mana lagi saya akan berada? Sudah tentu saya akan membuat penghantaran.
Well, if the flowers you're supposed to deliver are right here,
Jika bunga yang sepatutnya kau hantar ada di sini,
what exactly are you delivering?
apa sebenarnya yang anda sampaikan?
What?
Apa?
What the…
Apa itu…
What do you mean, what? I should be asking you!
Apa maksud awak, apa? Saya yang patut tanya awak!
What exactly are you doing?
Apa sebenarnya yang awak sedang lakukan?
- What… - What?
- Apa… - Apa?
- What?!
- Apa?!
Honey, I gotta go.
Sayang, saya kena pergi.
Did he just
Adakah dia baru sahaja
hang up on me?
tutup telefon saya?
What's happening?
Apa yang sedang berlaku?
I need to get out! Let me out!
Saya perlu keluar! Lepaskan saya!
What is this?
Apa ini?
No way, right?
Tak mungkin, kan?
Lady Trainwreck isn't…
Lady Trainwreck bukan…
She isn't in there right now, is she?
Dia tiada di dalam sekarang, kan?
- That fool still dares to lie! - Could we get more bracken?
- Si bodoh tu masih berani berbohong! - Boleh kita dapatkan lebih banyak pakis?
- Coming right up. - You there!
- Akan datang dengan segera. - Awak di sana!
Twist the legs of the traitor who…
Pusingkan kaki pengkhianat yang…
- You scared me! - That table wants more bracken.
- Awak menakutkan saya! - Meja itu mahu lebih banyak pakis.
Can't you take it to them? It's the final scene.
Tak boleh ke awak sampaikan kepada mereka? Ini babak terakhir.
Yes, just a moment.
Ya, sekejap sahaja.
- Hey, they slipped up! - Where?
- Hei, mereka tergelincir! - Di mana?
You missed it.
Awak terlepas pandang.
Go on and behead me!
Teruskan dan pancung kepala saya!
LOCATION PROVIDED BY KOREAN FOLK VILLAGE
LOKASI DISEDIAKAN OLEH KAMPUNG RAKYAT KOREA
- Hey, look right there! - Where?
- Hei, tengok sana! - Di mana?
Oh, I see it!
Oh, saya nampak!
I heard they shoot scenes live nowadays. Looks like it's true.
Saya dengar mereka menjalani penggambaran secara langsung sekarang. Nampaknya ia benar.
A hospital gown in the Joseon Dynasty? Why, that's something.
Gaun hospital pada zaman Dinasti Joseon? Itulah sesuatu yang istimewa.
I bet someone's in big trouble.
Aku yakin seseorang sedang dalam masalah besar.
I'm the one who caught it.
Aku yang tangkap.
Oh, right.
Oh, betul.
Hello.
Salam sejahtera.
Honey.
Madu.
Yes, sure. I'm heading back right now.
Ya, sudah tentu. Saya akan balik sekarang.
No, I had some business to quickly attend to at City Hall.
Tidak, saya ada urusan di Dewan Bandaraya yang perlu diselesaikan dengan segera.
No, right now, I'm…
Tidak, sekarang, saya…
I'm already on my way back.
Saya sudah dalam perjalanan pulang.
What?
Apa?
No, I swear. I'll be back soon.
Tidak, sumpah. Saya akan kembali tidak lama lagi.
Why's this happening again?
Kenapa ini berlaku lagi?
Stop trying to change the subject. When will you be back?
Berhenti cuba menukar topik. Bila awak akan kembali?
What?
Apa?
I…
Saya…
An hour?
Sejam?
The thing is,
Perkara itu,
I'm going as fast as I can, but there's traffic--
Saya akan pergi secepat mungkin, tetapi terdapat kesesakan lalu lintas--
Fine, I was playing hooky. So what?
Baiklah, saya main-main. Jadi apa?
You think all I have to do is make deliveries?
Awak ingat saya cuma perlu buat penghantaran sahaja?
I have personal business too.
Saya juga ada urusan peribadi.
Okay?
Okey?
The person I hate most in the world might be in danger.
Orang yang paling aku benci di dunia ini mungkin berada dalam bahaya.
So hang up, and don't wait for me.
Jadi tutup telefon, dan jangan tunggu saya.
I'm busy!
Saya sibuk!
What is that?
Apa itu?
Number 3972.
Nombor 3972.
So you're looking for something too.
Jadi awak juga sedang mencari sesuatu.
Her power isn't resurrection?
Kuasanya bukan kebangkitan?
Could it be…
Mungkinkah ia…
Wow, this is insane.
Wah, ini memang gila.
Now she's in international waters?
Sekarang dia berada di perairan antarabangsa?
It was teleportation?
Ia adalah teleportasi?
When did you board?
Bilakah anda menaiki pesawat?
Are you a police officer?
Adakah anda seorang pegawai polis?
What did that bitch see to have such a dumb look on her face?
Apa yang perempuan jalang tu nampak sampai dia buat muka bodoh macam tu?
Stop yapping.
Berhenti menyalak.
Let's not waste time and just throw her overboard as fish food!
Jangan buang masa dan buang dia ke laut sebagai makanan ikan!
Okay.
Baiklah.
Help me.
Tolong saya.
Has Madam King arrived already?
Adakah Puan Raja sudah tiba?
Long time no see, Director Choi.
Lama tak jumpa, Pengarah Choi.
LIFETIME ACHIEVEMENT AWARD CHOI YEONG-JUN
ANUGERAH PENCAPAIAN SEUMUR HIDUP CHOI YEONG-JUN
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi